Chào mừng quý khán giả quay trở lại với "Món ngon mỗi ngày".
Cánh gà ngâm sả tắc mới lạ dễ ghiền.
Chào mừng các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày - Nấu chuẩn, ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Hôm nay chúng ta sẽ có món cánh gà ngâm sả tắc.
Món ăn này thì chẳng những là các bạn trẻ mà cả trẻ con cũng ăn được, người lớn cũng có thể ăn được.
Việc đầu tiên, lấy cây sả mình đập dập, cắt khúc khoảng chừng 5 phân.
Còn cô thì sẽ đặt lên đây một nồi nước để chúng ta luộc cánh gà.
Dạ giờ thì mình sẽ cho phần sả đập dập vào trong nước này, chúng ta sẽ nấu khoảng một phút để cho cái mùi thơm của sả nó sẽ tan vào trong nước.
Tắc thì bây giờ em lấy 3 trái em cắt cho cô.
Phần nước mình sẽ nêm vào đây một muỗng cà phê bột canh Ajinomoto, và bây giờ thì mình sẽ cho phần cánh gà vô luộc trong mớ nước này.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ chọn cánh gà đủ lớn, phần đầu cánh gà không có quá nhiều thịt thì món ăn sẽ ngon hơn ha.
Và thịt gà là một loại thực phẩm mà bổ sung protein cho cơ thể của chúng ta rất là tốt đúng không ạ?
Em sẽ cắt lát tắc, đúng rồi, và bỏ hột ha.
Dạ tắc thơm quá và cánh gà thì đã chín rồi, bây giờ mình sẽ vớt ra và ngâm vào trong tô nước đá.
Các bạn lưu ý là sau khi luộc thì chúng ta nên ngâm cánh gà qua nước đá để cánh gà được trắng nè, sạch mỡ và nước ngâm sẽ trong.
Khi cánh gà nguội thì chúng ta sẽ vớt ra để ráo, và bây giờ thì chúng ta sẽ bắt đầu nấu nước giấm.
Ở đây mình sẽ cho một chén nước dừa tươi, 3/4 chén giấm gạo lên men Ajinomoto, một chén sả bào.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ chọn phần sả bào là sả non để có thể ăn được luôn, 4 muỗng canh đường phèn và một muỗng canh bột canh Ajinomoto.
Bây giờ phần ớt em chỉ lấy một trái ớt đỏ em cắt lát giùm cô.
Dạ, nếu mà mình muốn trong cái phần nước này có vị cay nhiều thì mình đập dập mấy trái ớt, còn nếu mình muốn bình thường thôi, ít cay thì mình sẽ cho hết cái phần ớt xanh, ớt đỏ nè và một trái ớt cắt lát vào đây.
Mình nấu sôi khoảng chừng hai phút cho cái phần nước giấm này thơm mùi sả và thơm mùi ớt thì mình sẽ tắt lửa và mình để nguội.
Lá chanh em nữa, em để nguyên cho cô còn một nửa đó thì em cắt sợi giùm cô rồi.
Cảm ơn Kim Thảo.
Còn cái phần lá chanh còn lại đó em xé xé ra và em giò cho nó nát giùm cô.
Tiếp theo thì chúng ta sẽ pha phần muối chấm nha.
Đầu tiên một muỗng canh bột canh Ajinomoto, nửa muỗng canh đường, một muỗng rưỡi canh nước cốt tắc, ớt băm mình có thể cho khoảng chừng một muỗng cà phê tùy theo ý thích.
Như vậy là chúng ta đã xong cái phần muối để mà mình chấm với lại cái cánh gà ngâm sả tắc.
Cánh gà sau khi ngâm nước đá cho nguội thì mình sẽ vớt ra mình để ráo, và bây giờ chúng ta sẽ cho ra đây lá chanh giò và lá chanh mà đã cắt sợi, tắc cắt lát.
Nước này đã nguội rồi nè, bây giờ chúng ta sẽ cho vào đây luôn.
Nếu chúng ta làm như này, chúng ta ngâm khoảng chừng 5 tiếng đồng hồ là chúng ta có thể ăn được rồi đó.
Mình nên nhớ là khi mình ngâm á thì cái cánh gà nó sẽ ngập trong nước giấm các bạn nha, đừng có để nó lên trên, nó sẽ không thấm vị và nó không ngon.
Chúng ta đã hoàn thành món ăn của ngày hôm nay hả cô Hà?
Đúng rồi, như vậy là chúng ta đã hoàn thành xong món cánh gà ngâm sả tắc với công thức cực kỳ là đơn giản và rất là chuẩn.
Chúng ta chỉ cần quét mã QR trên màn hình của chúng tôi để có thể nấu chuẩn và ăn lành.
Và bây giờ thì chúng ta sẽ trình bày món ăn rất là đơn giản, mình chỉ cần gắp cánh gà ra thôi.
Và như vậy là chúng ta đã hoàn thành món cánh gà ngâm sả tắc.
Với món ăn này thì chúng ta nên kết hợp với món bánh xèo hải sản để có một bữa ăn hoàn chỉnh nhé các bạn.
Với sự gợi ý của cô Hà thì chúng ta đã có một bữa ăn hoàn chỉnh đúng không ạ?
Sả tuy là nhỏ nhưng có võ nha, có vitamin C và chất chống oxy hóa, kết hợp cùng với lại cánh gà bổ sung protein.
Đây là một món ăn chơi vừa ngon vừa bổ sung dinh dưỡng đầy đủ luôn.
Phần da gà giòn nhẹ, thịt bên trong thấm nước ngâm chua chua mặn ngọt, cắn thêm miếng tắc và sả non, hương thơm cứ vương vấn trong miệng dễ ghiền.
Một món ăn nhâm nhi chắc chắn sẽ không làm bạn thất vọng đâu, vừa lạ miệng lại còn dễ làm, thử ngay nhé!
Và để xem lại công thức của món ăn ngày hôm nay và nhiều những món ăn khác nữa của chương trình Món ngon mỗi ngày, các bạn chỉ cần truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình của chúng tôi.